## 名取さな1stLive（昼・マルチアングル）感想 - Oct 16, 2024

こんにちは。

こういった文章をここに書くのは初めてですが、頑張って書いていきます。

さて、この記事は 名取さな1stLive、もとい、サナトリック・ウェーブ を諸般の事情により約1か月遅れで観ることになった私の感想になります。（…というか、いまの自分の気持ちを整理するために書いている節もあるので、かなり長い文章になっていますし、前書きも長くなってしまい、もはや感想というよりは長い独り言みたいになっていますね。）

以下、ネタバレを含みます。

まず、やっぱり観れて良かったです、本当に。私は最近まで現実世界のタスクが非常に多く、さらにはそれは重いものでもあったので、そもそも当日は観れず、もしかするとアーカイブ配信期間中にも観れないのでは…？という状況でしたが、何とかタスクをこなし、観れる時間を見つけられました。いやはや…。

また、私は最近（今年の8〜9月くらいから）名取さなさんの配信を観るようになり、ライブ開催当日ですら、名取さんのこれまでリリースしている曲をまだ聴けていなかったりするという感じでした。それでも、このライブが開催されると知り、ライブの際の心構えについての配信や、ライブ前々日配信も観ましたし、やはりライブにも行きたかったのですが、私はそのとき（現在もですが）受験生という立場にあるため、特に平日はそういった時間はとれませんでした。高校の授業の休憩時間に「あと数分で、東京の六本木では名取さんがライブを始めるのだなあ」と思いGoogle検索で「名取さな」と調べてみると（学校のiPadにはフィルタリングがかけられており、私はそれを故意に突破しようとはしていないため、いつも学校ではGoogle検索のリザルトに表示される数ツイートから情報を追っています）、表示された数分前のツイートには「ゲ（略）」とあり、面白かったです。そしてその日は、500kmくらい離れた場所で行われているライブに想いを馳せつつ、授業を受けました。そして家でTwitter（X?）をみていると、トレンド1位（！？）になってうんデリの呪縛から解き放たれてたり、夜公演も無事に終了した（よかった〜）ことを知ったり、アンコール（！！？）があったことや、新曲（！！！？）が発表されたり、ライブT（！！！！？）の衣装が披露されたことなどを知り、かなりうおっていました（「うおおお（略）」と言うことを「うおる」と形容してみました、既にあると思いますが）。

そんな感じで当日を過ごしていたわけですが、実際には私はまだ曲をあまり聴けてない状態であるということを思い出し、その日から特に数日間は、いとまを見つけては曲を聴くことを繰り返していました。正直、私はそれまでには「モンダイナイトリッパー！」や「パラレルサーチライト」くらいしか聴けていなかったのですが、「PINK,ALL,PINK!」や「アニマルま〜る」、「オヒトリサマ」などを聴き、こんな表情や表現もあったりするのか〜と驚きましたし、特に「いっかい書いてさようなら」を聴いたときの衝撃はすごかったです。長くなりますが、以下に書きます。

初めてこの曲を聴いて、名取さなさんの歌、歌詞、メロディーなど、本当に全てがめっちゃ良くて、良すぎて悶えて、少し泣いたりもしました。曲を再生した瞬間から、椅子の上でうずくまってしばらく動けないようになったり感情がぐわーっと動いたりするのは初めてで、自分でもかなり驚きました。まずはメロディー。浮遊感のある電子音が全体にあって、ポップで、でも落ち着いていて。サビの部分の音階の変化のしかたや、一瞬音が消える部分に、特に強く感情を揺さぶられました。歌詞もすごく好きで、アイドル的で、その一方でコミュニケーションをする上での難しさやインターネットとの付き合い方についても述べられている、という風に私は解釈しています。特に「おんなじ色が〜とるわけじゃないらしい」の部分は、現実世界において、またインターネット上において、相手とコミュニケーションをとる上で気をつけるべきことが非常に端的に描かれているように思います。そのようなことを、かたい言葉でなく、こうした言葉に敷衍されて、さらには歌という形でこちらに届いている、そういった側面から見ても、やっぱり歌ってすごいなと思います。そして何より、名取さんによる歌唱。音への声の乗せ方や、歌詞に合わせた感情表現がかなり好きです。というか、そもそも名取さなさんが歌っている、という時点で「うおおお（略）」となる、といった方がいいのかもしれません。（語弊があるかもですが、）普段は配信やTwitterでワイワイ騒いでたりするけれども、その一方ではこうしてアーティスト然として歌を歌っている、というギャップに惹かれたり、また魅力に感じたりする、というのが本質的な部分なのかも。名取さん自身はきっと多大な努力をしていて、様々な側面からその「名取さな」という存在をさらに磨いているのだろうと思います。配信やTwitterでワイワイしたり、感情や伝えたいことを歌に乗せて歌ったり、そういった姿も名取さん自身によって生み出されている。そうした、なんと言いましょうか、個人勢だからこその、マネージャーとエンターテイナーの両方の側面があるところが、本当にすごいし、魅力に感じられ、惹かれています。痛いオタクみたいなことを言いますが、名取さなさんには、おいしいご飯をたくさん食べて、楽しくて、ずっと幸せであって欲しいと、心から願っています。

話がそれましたが、とりあえずそんな感じで曲を聴いていきました。（「ゆびきりをつたえて」はTwitterやnoteとかでﾁﾗｰｯと情報を得て、大切な曲のように感じたので、まだ聴いていません。2023年のばくたん。を観るときに初めて聴くことになると思います。）そして、ほぼ全ての曲を聴き終えたときには既に「ソラの果てまで」がリリースされていました。
